古河 早苗阿姨和大叔找不到你不会很担心吗
古河　早苗さんとおっさん今頃お前がいなくなって心配してるんじゃないか
我已经打过招呼了 说我今晚会陪在小风的身边
一応断ってきましたから　今夜は風ちゃんのそばにいますって
大叔是什么表情
おっさんどんな顔してた
听到了小风的名字 又好像要想起什么似的
風ちゃんの名前を聞いたら　また何かを思い出しそうでした
并不是把一切都忘记了呢
何もかも忘れてしまったわけじゃないんですね
特  效    FLsnow
翻  译    SumiSora
双  语    NF-GL
透き通る夢を見ていた
晶莹剔透的梦境浮现在眼前
柔らかい永遠
虚无缥缈 永恒不变
風のような微かな声が
如风一般的声音隐约可闻
高い空から僕を呼んでいる
正从高空中呼唤着我
このまま飛び立てば
只要这样 振翅高飞的话
どこにだって行ける
就能去往任何地方
- FLsnow & SumiSora & NF-GL -
＊
重ねた手と手の中に
交叠在一起的你我手间
小さな未来が見えたら
能够看到那小小的未来
光の中揺らめいた
在光芒之中 微微摇曳着
言葉も想いも全部
不管是言语 还是全部的思绪
遥かな君まで　残さず伝えて　きっと
都必将 毫无保留的 传递给 身在远方的你
直到梦的最后
要是被看见的话会被骂的吧
見付かったら　叱られるでしょうね
那种事到时候再说
そん時はそん時だ
喂 你太心急了
おい　気が早いぞ
已经忍不住了
もう我慢できないです
神からのお告げなのか　その行いの意味
这一不知所谓的行为　莫非是神的旨意
★
你真是个小孩子呢
お前　本当に子供だな
★
只是个子比较小 内心比冈崎还要成熟
背が低いだけです　中身は岡崎さんより大人です
★
我可不想被在兴奋地拆玩具包装的家伙这样说
興奮しながら　玩具を開封してるヤツに言われたくないぞ
そうすればどんな夢でも
只要这样做　不论什么梦想
★
心里虽然知道 但手却停不下来
頭で分かっていても　手が止まらないんです
叶うというの　がんだーら
都能实现的　健陀螺
★
星型の可愛い彫刻を　配って歩く
手持星形的可爱木雕　走一路发一路
★
冈崎同学？
岡崎さん
★
不见了
なくなりました
风子的帽子
風子のお帽子
★
在这里哦
こっちだよ
★
背格好も仕草も愛らしいと　評判のお嬢様
身形和举止都很可爱　大家如此评论这位小姐
★
不要拿走风子的宝物
風子の宝物を取らないでください
是大人的话就忍耐一下吧
大人なら我慢してみろ
★
だけど　そのやり方は　いささか強引
但是　她的做事方法　却有些强硬
风子在这一瞬间变成小孩子了
風子　瞬間的に子供になりま～す
小风 冈崎同学
風ちゃん　岡崎さん
★
还给我
返ってください
ステップインして　切り込んでく
知道啦 马上给你…
わかった　今…
一个箭步冲进来　抓住你就问
ヒット＆アウェイで
一击脱离
你们没事吧
大丈夫ですか
受け取ったならば　それが最後
万一收下了　你就倒霉了
只有刚才是小孩子 请原谅
今だけ子供だったんです　許してください
もう返却は受け付けませんので
到处都没地退货
知道了 快起来 好重
いいから早くどけ　重い
風のように去ったよ
她已如风一般离去了
年龄和我是一样的吧 稍微有点大人样吧
年は俺と同じなんだろ　ちょっとは大人になれよ
大切なことを忘れていませんか？
是否忘了什么重要的事情？
冈崎才是小孩子
岡崎さんの方が子供です
是大人的话会直接用名字来称呼和自己亲密的女孩子
大人だったら　親しい女の人のことは名前で呼ぶものです
什么意思啊 这种前后无关的话
なんだその飛躍した話の展開は
祐介也是直接叫姐姐名字的
祐介さんもお姉ちゃんのことを名前で呼んでます
姐姐也叫他祐君
お姉ちゃんも　ユーくんって呼んでます
他们两个都是大人
二人とも大人です
我也是直接用「风子」这个名字来叫你的啊
俺だって風子って名前で呼んでるぞ
风子指的是渚
風子が言いたいのは渚さんのことです
你们两个关系这么好却用姓来称呼对方太见外了
お二人とも仲がいいのに　名字で呼び合うなんてよそよそしいと思います名字
是大人的话就应该很自然地很帅地用名字来称呼对方
苗字で呼び合うなんてよそよそしいと思います
这算什么道理
理屈になってないって
就是 你突然说这种事情
そうです　そんなことをいきなり言われても
那么就叫着试试
では　試しに呼んでみてください
风子希望冈崎用「小」 渚用「君」来称呼对方
岡崎さんはちゃん付けで　渚さんは君付けで言ってほしいと思います
预备 开始
せーの　はい
渚…
なぎ…
朋也君
と　朋也くん
小渚
な　渚ちゃん
谁说得出口啊
って言えるか
我也是 感觉到无法忍受的害羞
私も　ちょっとこれは耐えられないほどの恥ずかしさです
那么你们两位就比风子还要小 就这么定了
では　お二人とも風子より子供だと確定です
等等 至少让我只叫名字试试看
待て　せめて呼び捨てにさせてくれ
我都是那样叫杏和智代的
杏や智代にはそうしてるんだから
那么就叫叫看
では　呼んでみてください
渚
这个好像不怎么感到抗拒呢
この方が抵抗ないな
是的 我也是
はい　私もです
但是要我叫的话还需要一点时间
でも　私が呼ぶのはもうすこし時間をいただかないと
就这样妥协吧
それで妥協しましょう
为什么你好像很了不起的样子啊
なんでお前がそう偉そうなんだよ
风子非常喜欢渚和冈崎 所以希望你们得到幸福
風子は渚さんも岡崎さんも大好きですから　幸せになってほしいです
就像姐姐和祐介一样
お姉ちゃんと祐介さんみたいに
好 完成了
はい　できました
合适吗 合适吗
似合いますか　似合いますか
让你戴上这个真是日本第一了 不会错的
それを付けさせたら日本一だ　間違いない
真的很可爱 小风
本当に可愛いです　風ちゃん
怎么会 好害羞
そんな　照れます
风子是日本第一
風子日本一です
现在开始就这么欢闹干什么啊
いまからそんなにはしゃいでどうするんだよ
婚礼是在后天的哦
結婚式は明後日だぞ
那个 现在就开始提前祝贺不行吗
あの　今から前祝したらだめですか
提前祝贺？
前祝？
祝贺结婚吗
結婚の…ですか
结婚的本人都不在
本人いないじゃん
不在就不行吗
いないとだめですか
不 我想是没关系的
いいえ　構わないと思います
就我们几个来祝贺吧
私たちだけでお祝いしましょう
说的是啊 一楼有自动贩卖机
そうだな　一階に自販機があるし
家庭课教室也应该有火柴的
家庭科室にはマッチくらいあるだろう
真是好到家了
もう最高です
你只是想带上那个欢闹一下吧
お前　それ被ってはしゃぎたいだけなんかじゃないのか
绝对不是那样的
決してそんなことはありません
那么 就拜托你们跟着我喊
それでは　ご唱和お願いします
姐姐 恭喜你
お姉ちゃん　おめでとう
公子小姐 恭喜你
公子さん　おめでとう
伊吹老师 恭喜你
伊吹先生　おめでとうございます
耳朵里嗡嗡响
耳　キーンってしてます
风子 你头上粘上丝带了哦
風子　頭にテープ付いてるぞ
那个 冈崎同学也是
あの　岡崎さんもです
古… 不 渚 你头上也有哦
古…あいや　渚　お前もだぞ
哦 嗯…
あ　はい…
风子 你不冷吗
風子　寒くないか
身体再挨近一点吧
もっと固まりましょう
像压馒头比赛那样就会暖和的
押し競饅頭みたいで暖かくなります
就像是团子大家族
団子大家族です
这样看来真像是一家人啊
こうしてると本当に家族みたいだな
是啊
そうですね
古 古河
古　古河
怎么了 为什么会睡在这种地方啊
なんだ　なんでこんな場所で寝てるんだ
冈崎同学
岡崎さん
这里是
ここって？
我们昨晚住在学校里了吗
俺たち　夕べ学校に泊まったんだっけ
好像是这样呢
そうみたいですね
想着让演剧部复活的方法 然后就睡着了吗
演劇部復活の方法考えて　そのまま寝ちまったとか…
被你这么一说好像感觉是这样
そう言われてみるとそんな気がしますけど
但是这个样子是…
でもこの様子は…
无故不回家真是对不起
無断外泊してごめんなさい
一不小心就睡着了
うっかり眠っちまったらしいだ
这种借口怎么行得通
そんな言い訳が通用するか
秋生
秋生さん
爸爸
お父さん
我是想这么说的
と　言いたいところだが
但我好像感觉昨晚听你说过要在哪过夜哦 女儿啊
どこかに泊まるってことは夕べ聞いてたような気がするぞ　娘よ
我也是
私もです
感觉好像听到过是说有什么重要的事所以今晚不回家
なにか大事な用があるから今日は帰れないって聞いたような
那个 那是什么事还记得吗
あの　それどんな用だったか覚えてませんか
这个 非常不可思议地不记得了
それが　不思議なことに覚えてないんです
感觉非常的焦急啊 可恶
なんだかやたらとイライラするぜ　クソっ
虽然不像大叔那样 但我也一直感觉到心里不舒服
おっさんじゃないけど　俺もずっとモヤモヤしてる
想不起来的什么事情 会不会是非常重要的事情呢
思い出せない何かが　とても大切な物だったんじゃないかって
冈崎同学 请看一下 这个
岡崎さん　見てください　これ
今天早上在活动室也有的吧
今朝　部室にあったよな
我的房间里也有
私の部屋にもあったんです
虽然不记得是从哪里得到的了
どこで手に入れたのか覚えていないんですけど
看着这个就感觉很平静
見てると落ち着くんです
冈崎同学有这种感觉吗
岡崎さんはそんな気持ちになりませんか
你在发什么呆啊
なにボーっとしてるの
想要想起什么
なにかを思い出そうとしてる
那个什么是什么
なにかってなに？
我…不清楚
それが…よく分からない
是很闲啊
ヒマなのね
明天是周日 陪我们一下
ねぇ　明日の日曜　付き合いなさいよ
我要和椋一起去买东西
椋と一緒に買い物に行くの
明天…
明日…
感觉明天好像已经有什么预定的事情了
明日はなにか予定があったような気が
什么啊 这种暧昧的逃避方式
なによ　その曖昧な逃げ方
不是逃避 明天真的感觉是有什么事情
逃げてるわけじゃない　あした本当になにかあったような気がするんだ
是非常重要的事情
とても　大切な用事が
是吗 你也一样吗
そっか　お前もか
是的 感觉明天好像有什么非常重要的事情
はい　明日なにか大事なことがあった気がするんですけど
一定是有什么的 努力去回忆起来吧
きっと何かがあるんだ　それを思い出そう
幸村老师 您在干什么
幸村先生　何してらっしゃるんですか
看了还不知道吗
見てわからんかの
有谁要结婚了吗
誰か結婚するのか
你问的还真是莫名其妙
不思議なことを聞くのう
那么年轻就开始健忘了吗
その若さでもう記憶力が衰えたか
被你这么一说真的会很郁闷
あんたに言われるとマジへこむぞ
好好看着这个去回忆起来
これをよう見て思い出してみ
公子小姐
公子さん
伊吹老师
伊吹先生
不是因为你们的请求 才让婚礼明天在校内举行的吗
お前たちの頼みで明日この学校で式を挙げることになったんじゃろうが
是啊 是这样的啊
そうだ　そうだよ
我们竟然忘掉了这么重要的事情
私たち　こんな大切なことを
古河 我为什么会想着去祝贺公子小姐呢
古河　俺はどうして公子さんを祝ってやろうって思ったんだろう
说的话更加莫名其妙了
また不思議なことを言う
你们明明不就是有关系的吗
そういう間柄であるからじゃろうに
我想向冈崎同学介绍伊吹老师的人应该是我
岡崎さんに伊吹先生を紹介したのは私だと思います
但是把我们连接在一起的人 好像还有一位…
でも　私たちのこと繋いでくれた人が…　ほかにもう一人いたような
还有一位
もう一人
那是不是伊吹老师的妹妹呢
それは　伊吹先生の妹さんではないかの
妹妹？
妹？
我先告辞了
それではの
伊吹老师的妹妹…
伊吹先生の妹さんって
风子
風子ちゃん
是啊
そうだ
风子！
風子！
你…
お前…
小风
風ちゃん
一直都在我们身边的吗
ずっと俺たちのそばに
是的
はい
我真是糟糕透了
最悪だよな　俺
明明是那么地不想忘记的
あんなに忘れたくなって思ってたのに
才不是糟糕透了 是很自然的事情
最悪じゃないです　自然なことです
请不要说得那么寂寞
そんな寂しいこと言わないでください
我们想一直陪在你身边的
俺たち　ずっとお前といたいんだ
一直在一起吧 小风
一緒にいましょう　風ちゃん
在婚礼开始之前 一直在一起
結婚式まで　ずっと一緒に
好的
はい
说起来 是个好天气真不错
それにしても　いい天気になってよかったですね
听说在学校里举行婚礼是新娘的意思
学校で式を挙げるのは新婦の方のご希望だそうですな
学生们都没来呢
生徒は誰も来ていませんね
但冈崎和渚都在这里
でも岡崎さんと渚さんはここにいます
戒指的形状有两个含义
指輪の形には　二つの意味があります
一个是永恒 另一个是完全
一つは永遠　もう一つは完全
两位在互相交换戒指后
その指輪を交換することにより
将发誓未来会忠于对方
二人は生涯　お互いに誠実であることを約束します
那么 请重复我的话
では　私の言葉を復唱してください
我把这枚戒指…
私はこの指輪を
当作对你永恒的爱的见证
私の永遠の愛を誓う印として
送给你
あなたに贈ります
冈崎同学 你要去哪里
岡崎さん　どこにいくんですか
要抢先去校门口
校門に先回りするんだよ
用比任何人都要响亮的声音为他们送行
誰よりも大きな声で見送ってやろう
好不好呢 风子
なあ　風子
好的
はい
冈崎同学 这是…
岡崎さん　これは…
杏
藤林
你们不是去买东西了吗
お前ら　買い物に行くんじゃなかったのか
嗯 本来是这么打算的… 是吧
うん　そのつもりだったんだけど…　ねぇ
但是早上醒来看见这个后…
朝起きて　これを見たら
想起了婚礼的事情
結婚式のことを思い出して
总觉得必须过来祝贺一声才行
絶対にお祝いに駆けつけなくちゃって気がして
早
ウイッス
春原
你来了啊
来てくださったんですか
什么啊 因为很闲的嘛
な～に　暇だったからね
那边的一行人也来了
あちらさんご一行も
爸爸 妈妈
お父さん　お母さん
果然你也来了 女儿啊
やっぱりお前も来てたか　娘よ
真是的 到了当天才想起婚礼的事情
本当　当日になるまで結婚式のことを忘れてたなんて
自己到底是怎么了
どうかしてました
传到了
届いた
你的思念 的确留在大家心中了
お前の思い　ちゃんとみんなに残ってたんだ
真不敢相信
信じられないです
太好了
よかったな
是的
はい
恭喜你们
おめでとうございます
冈崎
岡崎さん
还记得风子曾经提到的那个有关冈崎的梦吗
いつか風子が話した岡崎さんの夢覚えてますか
梦？
夢？
是一场海星祭的梦
ヒトデ祭りの夢です
风子独自在海边玩耍的时候 冈崎拉住了我的手
風子が一人で浜辺で遊んでたら　岡崎さんが手を引っ張ってくれました
说到「你一个人在干什么呢 今天是海星祭哦」
一人でなにやってんだ　今日はヒトデ祭りだぞって
自从遇到了冈崎和渚 真的每一天都是如此
岡崎さんと渚さんに出会ってからは本当にそんな毎日でした
总是会把风子拉到开心的地方
いつも楽しい場所に風子を引っ張っていてくれて
每一天仿佛都是庆典 非常的开心
毎日がお祭りみたいでとても楽しかったです
非常感谢你们
ありがとうございました
风子过得很开心
風子　楽しかったです
冈崎同学 小渚
岡崎さん　渚ちゃん
公子小姐
公子さん
怎么了 看上去好像很悲伤
どうかしましたか　なんだか悲しそう
请听我说 公子小姐
聞いてください公子さん
有个人一直期盼着这样的场景
こんな風景を待ち焦がれていたヤツがいたんだ
有个人一直在为能迎来这一天而努力着
こんな日を目指して頑張ってたヤツがいたんだ
有个人一直独自一人为公子小姐收集了如此多的祝福
たっだ一人で公子さんへの祝福をたくさん集めたヤツが
我们都很喜欢她
俺たちは　そいつのことが好きだったから
真的很喜欢她
本当に好きだったから
冈崎同学和小渚一直都陪着她呢
岡崎さんと渚ちゃんはずっとあの子と一緒に居てくれたんですね
我们和她在一起真的很快乐
俺たちはあいつといたのは楽しかったから
只是如此而已…
ただそれだけです…
聚集在这里的大家也是如此
ここに集まっているヤツらも同じです
所以 公子小姐…
だから　公子さん
带着她的那份思念 请无论如何都要得到幸福
あいつの思いの分まで　どうか幸せになってください
好的
はい
The place changes and goes. Like a wind, like clouds.
那里不断变换  如风  又似云
Like the traces of the heart, no halt at the places.
好似心底的涟漪  不会停留一处
恭喜你 姐姐
おめでとう　お姉ちゃん
无论何时 无论何时都要幸福哦
いつまでも　いつまでも　幸せに
一直 一直都要幸福哦
ずっと　ずっと幸せに…
The place is so far away, be far apart.
那里如此遥远  远离我们
小风…
風ちゃん…
people's hand does not reach, so merely has the worship.
远在伸手难及之处  只有虔诚信奉
The place is a lofty lord. can't meet nobody put on.
那里就如崇高的神明  难以企及
小风对我说了「恭喜你」「无论何时都要幸福」
風ちゃんがおめでとうって　いつまでも幸せにって　そう言ってくれました
我想她是在梦中为我们祝福的
たぶん夢の中で祝福してくれたんだと思います
We will lose the place. so lofty which changes.
终将失去  变得遥不可及的那里
然后那份思念传达到了
それが届いたんです
我们如果一直怀着那份幸福生活下去的话
私たちが　幸せな気持ちで居続ければ
Not all were desired. However, we're never sad.
这一切并非所愿  但我们从不悲伤
那孩子一定也能有幸福的感觉
きっとあの子も幸せな気持ちで居られるって
现在的话 我是这么相信的
いまでは　そう信じられます
听说了吗
聞いた？
两年前因交通事故而昏迷不醒的学生的传言
二年前に事故に遭って意識不明になってる生徒の噂
她好像是之前刚结婚的伊吹老师的妹妹哦
この間結婚した伊吹先生の妹さんだそうですよ
听说那位妹妹也十分可爱
その妹さんも　とても可愛いって
那是谁说的
それ　誰が言ってんの
只是传言啦 传言
噂だよ　噂
但是呢 你们不觉得吗
でもさ　なんかそんな気がしない？
她既可爱 又非常努力 总是在学校里跑来跑去
可愛くて　一生懸命で　いつも学校の中走り回ってそうなさ
的确会有这种感觉呢
確かにそんな気がするね
就是说吧
でしょ
刚才我就很在意了 那个是…
さっきから気になってるんだけど　それ…
这个吗 不知什么时候放在房间里的
これ　いつの間にか部屋にあったんだよ
虽然我记不得是从哪里找来的
どこで手に入れたか覚えてないんだけど
但这一定是那个啦…
でも　これってあれだよな
是的
はい
是那个呢
あれ　よね
海星
ヒトデ
我们为什么会知道呢
どうして知ってるんでしょう　私たち
我说 你也别睡了 起来说说话啦
ちょっと　アンタも寝てないて　会話に参加しなさいよ
朋也
喂 起来啦
おい　起きろ
不知不觉 校内已经满是关于那个女生的话题
いつの間にか　校内はその女生徒の話題で持ちきりとなっていた
天真无邪 分外努力
純粋で　一生懸命で
总是在学校里跑来跑去
校内を走り回る
大家觉得她就是这样的一个女孩子
そんな女の子のイメージだった
然后 大家都在等待着
そして　いつからかみんなが待っていた
女孩子苏醒的那一天
その女の子が目覚める日を
我也毫无疑问是这些人中的一个
俺も間違いなくその一人だった
然后 终将有一天…
そして　その日はいつか…
如果可以的话
もし　よろしければ
请成为风子的好朋友
風子のお友達になってください
だんご
团子
团
子
大
家
族
だんご
大
家
族
やんちゃな
不管是淘气的烤团子
焼きだんご
还是和气的带馅团子
いしさや
んあ
ごんだ
みんな
なんみ
大家一起齐心合力
みんな
なんみ
みんなあ
みんなわ
なんみせ
なんみて
100家族人
组成了百人大家族
赤ちゃんだんごは
小宝宝团子
一直身处于幸福中
い
つ
も
幸せの中で
年寄りだんごは
老爷爷团子
目を細めてる
笑着眯起了眼睛
なかよしだんご
团子们和和气气
手牵着手
手をつなぎ
大きなまるいわになるよ
围成了一个大圈圈
组成了村子
町をつくり
だんご星の上
在团子星的上面
みんなで
大家相视而笑
笑いあうよ
う
月
兔
也
在
天
上
さ
ぎ
も
そ
ら
で
手
向
他
们
挥
手
示
意
を
ふ
っ
て
み
で
大
的
月
亮
婆
る
っ
か
い
お
つ
き
さ
ま
う
不
管
是
高
兴
还
是
悲
伤
れ
し
い
こ
と
悲
●
し
い
こ
と
も
全
部
团
成
一
团
●
部
ま
る
め
て
小椋 欺负人？
椋ちゃん　いじめっ子？
是的 因为我也觉得一之濑同学是个有趣的人
はい　だって私も一ノ瀬さんは楽しい人だなって思いますから
在欺负我？
いじめる？
好的 如果我可以的话
はい　私でよければ
不流眼泪的话就不行吗
涙流さないとだめなの
如果是需要那种演技的时候 不哭不行的情况也是有的
そういう演技が必要な時は　泣かなければいけない事もあると思います
我不想哭
私　泣きたくないの
即使如此 到了不哭不行的时候就要哭
それでも泣かないといけない時は泣くんです
天才少女的挑战
小渚 欺负人？
渚ちゃん　いじめっ子？
是的
はい